# C语言—删除文件中的指定内容

> 作者：[wintershii](https://blog.csdn.net/wintershii)
> 时间：2018-04-27 20:30:06
> 链接：[CSDN](https://blog.csdn.net/wintershii/article/details/80113013)


学生信息管理系统临近尾声，在管理员端口可以对教师的信息进行管理，今天突然想起来只能添加教师信息但不能删除教师信息。
对于学生信息的删除，一直都是先将文件内的数据读入链表中，在链表中删除节点，再重新写进文件里。
但因为教师信息比较少，并且只有用户名和密码，所以我并没有用链表来存放教师的信息，所以要删除教师信息只能直接使用文件的操作。

- - -

先介绍一下这个删除操作的中心思想：

- 创建一个临时文件，用数组录入你要删除的教师的信息，然后在原文件中查找。
- 遇到与要删除内容不同的数据，将这些数据写入临时文件中。
- 当遇到要删除的内容时，利用文件的随机读写跳过这些数据，继续将后面的数据录入到临时文件中。
- 最后删除原文件，并将临时文件的名字改为原文件的名字，这样就实现了对指定内容的删除。

- - -

## 用到的函数

- 文件的打开与关闭：fopen()，fclose()；
- 文件的模块读写：fread()，fwrite()；
- strcmp() 比较两字符串，判断是否相同；
- 文件的随机读写操作：rewind() 和 fseek()，功能分别是将文件指针指向文件开头和移动文件指针到指定位置；
- 删除文件操作：remove()；
- 重命名文件操作：rename()；

- - -

以下是函数的模块(不想重写了，直接上项目里的模块)：

    // 删除教师信息（直接在文件内部操作）
    void delete_tea(){
        FILE *fp,*ft;
        char set[20];
        int index=0;
        
        printf("请输入要删除的教师用户名：");
        scanf("%s",set);

        char key[20];
        fp=fopen("d:\\t_key.txt","rt+");
        ft=fopen("d:\\temp.txt","wt");

        if(fp==NULL || ft==NULL){
            printf("错误！\n");
            return;
        }

        while(fread(key,sizeof(key),1,fp)){
            if(strcmp(key,set)!=0){
            fwrite(key,sizeof(key),1,ft);
            index++;
            }
            else{
                rewind(fp);
                fseek(fp,sizeof(key)*(index+2),0);
            }
        }

        fclose(fp);
        fclose(ft);
        remove("d:\\t_key.txt");
        rename("d:\\temp.txt","d:\\t_key.txt");
        printf("教师信息删除成功！\n");
    }